18.03.2020

https://www.vesti.bg/temi-v-razvitie/tema-koronavirus/lekarite-ot-kuba-tajnoto-oryzhie-sreshtu-koronavirus-6107073

Епидемията от Ебола

„СЗО остана много доволна от работата на кубинските медици по време на епидемията от Ебола”, казва Берт Хофман, експерт за Куба от Института за латиноамерикански изследвания (GIGA). „Кубинските екипи бяха мобилизирани изключително бързо и работиха много ефикасно”.

Хофман прогнозира, че и по време на пандемията от коронавирус няма да е по-различно и някои страни вероятно ще разчитат на кубинския опит. „Много бедни държави със слаборазвита здравна система ще станат жертва на коронавируса. Ако СЗО иска да реагира в подобни случаи, би могла да изпрати кубинските медици в Африка”.

Вметка:
(В лечението на Ебола участва и фондацията на Бил Гейтс https://www.ted.com/talks/bill_gates_the_next_outbreak_we_re_not_ready)

---------

17.03.2020

### Изявление на Сръбски президент Вучич - https://www.facebook.com/groups/burevestnik.podcast/permalink/2867375390013432/

"Досега, всички сте разбрали, че великата международна солидарност всъщност не съществува. Европейската солидарност не съществува. Беше приказка на хартия.

Днес пуснах специално писмо, защото тези които най-вече очакваме да ни помогнат в тази тежка ситуация, това е Народна република Китай. Пуснах писмо към председателя Си, в което за пръв път го наричам не само скъп приятел, а брат. И не само лично мой, а вече и приятел и брат на тази страна.

От днес, както знаете, според резолюция, не можем да внасяме стоки от ЕС. Преди малко Урсула фон дер Лайен го обяви. Не можем да внасяме медицинско оборудване от ЕС. Няма достатъчно за тях.

Бих изскочил от кожата си! Тази резолюция е написана от хора, които ни изнасяха лекции как не трябва да купуваме стоки от Китай. Европейците искаха така да променяме условията на обществените поръчки, че цената да не е главно условие, защото европейските стоки били с по-високо качество. И трябваше всичко от тях да купуваме.

Когато имаха нужда от сръбските пари, казваха да променяме условията на сделките така, че европейските фирми да получат сръбските пари. А като стане мъчно и тежко, дори и сръбските пари не помагат. Ние не сме искали нещо безплатно.

Вярвам в своя брат и приятел Си Дзинпин и вярвам в китайската помощ. Единствената страна, която може да ни помогне, е Китай. А на останалите, „благодаря.“ Повярвайте ми, ще намерим начин да им „благодарим.“

Това, което го казах днес, го казах с изказа на един президент. Мило и учтиво."

--------

16.03.2020

https://www.facebook.com/groups/358733368308010/permalink/618808498967161/

Не ми трябват тези 1000лв.след толкова обиди и пренебрежения ! Не ми трябват ръкоплясканията от тези , които днес викат ”Осанна” ,а до вчера крещяха ”Разпни ги” ! Искам си контакта с близките ! Кой решава , че до вчера може и без нас , а днес сме нужни и сме длъжни да работим в условия на зараза ? Може да не съм на ”първа ”линия” , но кой ще гарантира на семейството ми , че няма да се разболея ! Кой ще изтрие страха в очите им от това , че работя с пациенти всякакви и дали няма да ги заразя ! Кой ще премахне болката от сърцето ми , че съм изолирана от децата си , от възрастната ми майка и от новороденото си внуче ? Кой ще гарантира , че няма да ги заразя , за да не се страхуват от мен ! Чувствам се като прокажена , заради нехайството на управляващите , заради забавянето с превантивните мерки ! Как не може да се предоставят бързи тестове за здравните работници , за да имаме яснота , а не всеки ден след обслужване на много и безотговорни хора , да се разкъсваме от съмнение ... ами ако пренеса вируса на близките ми ...? Обичам ви и колкото и да ме боли , ще бъда изолирана заради вас ! Крепи ме само това : Пази се много мамо ! ... Имам нужда от теб дъще !.... На всички колеги желая здраве , пазете себе си и любимите ви хора ! На тях сме задължени , на никой друг !
