# Collaborative

## Какво е това?

Място за съвместно изготвяне на полезна информация.
Информацията трябва да е ясна, организирана тематично в документи и синтезирана. 
Документите се изготвят заедно от множество хора.

Новините се правят от хора нормално е да има грешки и болни мозъци.
В интервю на Тед Бил Гейтс каза 2015та, че съществува много добра военна структура в НАТО и перфектна организация но сме много далеч от подобна организация за борба с пандемия.
Аз за момента смятам че няма кой знае какво да се направи освен да се гледа статистиката и на база на тях да правим изводи.
Все пак с цел по-добра информация създадох място където всеки може да допринася с мнение, информация и полезни линкове. За жалост обаче човек трябва да има малко по-солиден опит с информационни системи за да може да допринася лесно информация.
Ако станат повече хора, които искат да правят редакции лесно може да се въведе изискване за брой одобрения.

## Как да редактирам?

### Съдържанието е налично на
- https://github.com/collaborativeinfo/bg
- https://gitlab.com/collaborative/infobg

### Процес на редакция и редактиране
- https://help.github.com/en/github/collaborating-with-issues-and-pull-requests/creating-a-pull-request-from-a-fork
- https://docs.gitlab.com/ee/user/project/repository/web_editor.html
- https://docs.gitlab.com/ee/user/project/merge_requests/creating_merge_requests.html

Това е страница която са изведени по-важните практични въпроси, които биха ни помогнали за по-добро разбиране на проблема.
Смятам, че сме крайно неподготвени за дългосрочно овладяване на ситуацията.

Ще се справим по-добре чрез надеждно осведомяване и обединяване на по-широк кръг специалисти които да работят заедно.

    ## Защо точно гит

Отворения код и отворените данни доказаха последните 15 години че могат да произвеждат софтуер със висока стабилност и невиждана скорост.
_Здравето няма цена, вярвам обаче че освен отворен, кода да е безплатен и свободен (Free as liberty)._

Преди популяризацията отворения код, също имаше бързи и много по-ефективни софтуери, но отворения код и широката колаборация позволиха да се развиват много по-големи проекти от преди.
Както в информационните технологии така и в медицината има огромни успехи но ни липсва бърза и глобално взаимодействие.
Само ефективната и безкористна колаборация ще помогне да преминем по-бързо през това изпитание.

Освен технологично, смятам че има и сериозно управленско предизвикателство.

## Какво е различното спрямо друга информация онлайн?

Всеки документ, може да се променя и еволюира.
След достигане на 3ма души които предлагат документи и промени по документи,
ще се въведе режим на общностно одобрение на всяка промяна.

Подобно на масата софтуерни проекти, всяка промяна по въведения текст
може да се инспектира кога е възникнала и от кого.

